§. 48. De mitiore Doride. 411

accusativo juncta neque cx Homerica lingua repeti possunt
neque e Lesbiaea‚ neque utraque proprietas simul cx alia
Doridis specie praeterquam e Delphica. Ne elisio qui·
dem praepositionis περί (Ol. VI, 38 περ’ ἀτλάτου πάθας,
Ρ. IV, 265 περ’ αὑτᾶς, Ρ. 111, 52 περάπτων, Ν. XI, 40
πὲροδος, fr. 126 περιδαῖος) eodem jure ad Lesbiaeam dia-
lectum referri potest, quo ad Delphicam. Nam illa prae-
positionem aut apocope afficit ante consonas ut περθέτω,
aut pro iota ante vocales eliso ρ geminat ut πέρροχοςς
simpliciter elisi iota exemplum non reperitur vid. L. I

' ξ. 28, 3. Quam vero arete Pindarus cum Delphico teni·

plo junctus suerit, apparet ex insignibus honoribus et
vivo et mortuo dei jussu habitis vid. Boeelth. Prooein.
Explic. p. 17. —— Ceterum hanc de Hesiodi et Pindari
dialectis quaestionem potius delibare quam ad liquidum

‘¹ perducere voluimus.

 

Si tamen de utraque recte disputavimus, Delphicae
dialecti proprietaS, quae in Amphictionum decreto spe-
ctatur, antiquissima est. Eadem paullo post abolita est,
si in titulo Delphico nr. 1690 linguam Delphis eo tem-
pore familiarem agnoscere oportet. Cujus lingua quum
transitum a media Doride ad recentem prodat (ut τέτορες,
τετρώκοντα, ἐβὸεμήκοντα, ὀδελός et eontra τρεῖς), ut ex-
eunte saeculo quarto scriptus esse videatur, abest quod-
que Delphicae proprietatis vestigium, ut accusativus ὁδε·
λούς sonat, non ὀδελός. Nec minus recentiores Delphici
tituli omncs, inter quos ur. 1693 anno 275 scriptus est,
dialecto nihil cum reliquis septentrionalibus differunt.
Mutatae dialecti causam ad Phocensium per sacrum bel-
lum dominationem non temere retuleris. Rectius tamen
Aetoli, qui ab Ol. 140 per longum tempus Delphorum
imperium tenebant (vid. Boeckh. ad C. Ι. nr. 1694 et

, Curtium in Mus. Rhen. Nov. 11 p. 115), linguam suam
ἶ cum Delphis communicasse existimabuntur.

6) Insularis Doridis, quae in Sporadibus Doricis
reperitur, insignis varietas est. Universa id commune
habet, quod ad vocales εο lonico more in ευ conjungendas

