200 De dialecto Boeotica.

Nam primum Thessalos ἧ mutare in Ξῖ, sed retinere ῦ et
ᾶῖ, nisi qnod semel ἇέ scriptum reperiatur, videbimus
infra ξ. 50, deiude ῦῦ 'pro ὗ, quod Laconibus in usu
fuisse Hesychianae maxime glossae docent, non fuisse
antiquioris aetatis ex Alemannis reliquiis et Aristophanis
Lysistrata colligere licet, ubi nullum ejus scripturae
vestigium apparet.

At omnem nostram de mutationum illarum aetate
atque origine disputationem Corinnae carmina pervertere
videntur, in quibus δῦ pro 17, ἢ pro ᾶῖ, ἶ pro Ξῖ scripta
fuisse certissimis antiquorum grannnaticorum testimoniis
ct exemplis docetur. Vix tamen dubium videtur, quin
Boeoticac poetriae carmina a Boeotis potissimum lectitata
et descripta varias scripturae Boeoticae mutationes non
effugerint et ad Alexandrinos criticos ea ratione scripta
pervenerint, qua Boeoti tertio sere saeculo utebantur.
Adeo siqua forte antiquiora, a vulgari ling-ua non di-
versa relicta essent, criticos id egisse, ut proprietatem,
quam opinarentur, Boeoticam restituerent, satis proba-
bile est. Singula nonnulla, ut τεοῦς pro τιοῦς (ξ. 38, 2),
facile relinqui poterant. Non credimus, δῖ diphthongum
relictam esse , ubi Boeotos recentiores eam mutasse ccr-
tum cst. Quippe norunt hane mutationem etiam gram-
matici , qui omnem fere Boeoticae dialecti cognitionem c
Corinnae carminibus, antiquiorum cura recensis, haurire
videntur. Iidem ᾧ apud Boeotos in ῦῖ transire referunt,
nihil monent de (ᾖ in ῦ mutato. Unde aliqua suspicio
oritur illam scripturam in Corinnae carminibus repertam
esse, deinde, alteram mutationem omuibus reliquis re-
centiorem csse, quippe quae postea invaluerit, quam Co-
rinnae carminum orthographia constituta essct.

Q 42).

Ue vnn-aflibus produccssom- suppia-toria natis.

Breues vocales, ubi altera c duabus consonantibus
sequentibus ejecta cst, nc syllabae quantitas minuatur,

 

