ᾗ. 28. De declinatione l. 223

terea nullum dualis vestigium, ne apud Archimedem qui-
* dem, qui quam saepe eo numero uti potuerit, facile exi-
stimabis, nam pro ἑπιπέδοιν de Conoid. p. 290 c Basile-
ensi et quinque codicibus ἐπιπέδοις reponendum cst, quod
idem in simillimo loco p. 292 leg-itur ct saepius. Et
sicuti apud hune haud raro ipsum numerale δύο, quod
dualem quam maxime postulare videtur, cum plurali jun-
gitur, ita nou minus iu reliquis fontibus vel optimis.
Ita in Heracl. leguntur δύο ἀπέχοντας Ι, 29. 31. 34, πό-
δες δύο Π, 55. 56, δυῶν τριγύων Π, 21, δυῶν χοινι’κων
Π, 36 etc., iu Rhod. 2525, b στεφάνοις δυσί et ἁτελειάις
δυσί, Epich'. 89 σκόροδα δύο καὶ γαθυλλίδες δύο et alia
complura, simul intelligis, eodem pertinere numeralis
vocis δύο in Doride declinationem pluralis terminationi-
bus usam‚ δυοῖν et δυσί vid. ξ. 34. Dualis terminatio
servata est in ἄμφω ct ἀμφοῖν, sed ctiam hoc cum plurali
jungitur Thucyd. V, 79 ἀμφοῖν ταῖς πολίεσσι, cf. Cret.
2556 ἀμφοτέραις ταῖς πόλεσι. Satis quidem constat, Atti-
cae quoque dialecto simillimum pluralis pro duali usum
licere, quare Doridis potissimum iu hae re constantia et
vocis δύο declinatione nitimur. Praeterea notatu dignum
est Aristophanem, qui constanter duali τώ σκέλη utitur,
pluralem καττῶν σκελῶν admisisse in Dorico carmine Ly-
sistr. 1259 et adeo iu Attici hominis ore ibid. 1170 τὰ
Μεγαρικοὶ σκέλη connnemorantis i. e. longos Megarensium
muros vid. Mcinelz. ad Comm. Gr. III p. 451. Non saepius
dualem verborum iu Doricis fontibus reperiri docebimus
infra ξ. 36, 5. Itaque hoc affirmare licet, Dorienses
duali numero uon omnino abstinuisse, sed rarissime ta-
men, multo certe rarius quam Atticos usos esse.

ξ. 28.
De declinatione 1.
1> In terminationibus declinationis primae Doricam
dialectum ubique longum α pro η exhibere supra docui-

mus ξ. 19, 2. In reliquis qualis sit ejus apud Doricu-
ses ratio, haee paradigmata aperiunt:

